---
layout: post
title: 'Refugees: Menschlichkeit.'
date: '2015-10-02 09:32:52'
---

Es ist gar nicht so lange her, da habe ich mich relativ wenig um meine eigene Zukunft gekümmert. Ich habe immer einfach im Hier und Jetzt gelebt. Gesorgt habe ich mich vor allem um andere.

Seit Merle da ist, hat sich das schlagartig geändert. Plötzlich mache ich mir dann doch hier und da Sorgen und Gedanken um meine eigene Zukunft, aber jetzt weil es auch Merle betrifft. Man will dem eigenen Kind ja die bestmögliche Zukunft bieten, wenigstens jedoch die Chance darauf das sie das selbst in die Hand nehmen kann. Ich spüre diesen unbändigen Willen, dass ich Ihr das bieten will.

Damit stehe ich ja auch nicht alleine da. Fast allen Eltern geht es ja so. Und dann ist da der eigene Wille zum Überleben.

Nun wird die Tage ja viel diskutiert über Flüchtlinge. Es wird darüber geredet, dass wir soviele nicht aufnehmen können. Das unsere Identität verloren geht. Wir unsere Kultur vergessen. Unser Wohlstand gefährdet ist.

Ich mag nicht behaupten, dass davon etwas passieren kann, vielleicht passiert auch alles. Wir sollten uns allerdings auch einmal kurz überlegen, zu welchem Preis wir diese Sachen schützen wollen und ob das überhaupt schützenswert ist.

Wir wachsen auf in einem Land, dessen Grenzen sich quasi über Jahrhunderte durch Kriege, Morde, Verhandlungen und Zuweisungen entwickelt haben. Sämtliche Länder dieser Welt, lassen wir Australien mal beiseite, sind ja keine logisch von der Natur entstandenen Objekte oder Wesen. Das was wir heute als Grenzen bezeichnen, haben Menschen erschaffen und definiert. Grenzen dienten schon immer dem Machterhalt einiger weniger. Zum Beispiel der Macht von einem Kaiser oder einem König.

Das was die Menschen in Deutschland heute verbindet ist die gemeinsame Sprache. Jedoch ist Sprache schon immer ein sehr lebendiges Konstrukt der Verständigung, keiner würde heute mehr Sprechen oder Schreiben wie man es vor 100 Jahren getan hat.
Wer kann heute schon von sich behaupten die meisten Werke von den "Dichtern und Denkern" der deutschen Historie gelesen zu haben.

Wir haben auch keine Leistung erbracht in diesen Landesgrenzen geboren zu werden von Eltern die auch schon in diesen Grenzen geboren wurden. Wir hatten einfach das Glück in eine Staatsbürgerschaft eines sehr wohlhabenden Landes erhalten zu haben.
Nun mag der ein oder andere sagen: Das haben WIR uns doch selbst erarbeitet. Nein, dass haben wir nicht. Vielleicht haben Generationen vor uns hart gearbeitet, aber das machen auch andere Gesellschaften in anderen Ländern denen es jedoch weit schlimmer geht als uns.
Die arbeiten in dunklen Mienen für weniger als einem Dollar pro Tag und das ohne vorher Bildung genossen zu haben. Bei der Betrachtung unserer Vergangenheit ist es zudem fraglich, wie diese Generationen vor uns den Aufbau Deutschlands nach den Nazis ohne die Milliarden Dollar von den USA hätte bewerkstelligen sollen.

Das wir heute in einem sehr wohlhabenden Land leben, liegt also daran, dass andere Länder uns diese Chance gegeben haben.

Auch ich liebe dieses Land. Ich habe ein soziales Sicherungsnetz, kann in Freiheit leben, muss keine Angst haben durch die Straßen zu gehen, habe die Möglichkeiten einen relativ guten ÖPNV zu nutzen und und und. Ich brauche Euch die Vorteile nicht aufzuzählen die wir hier haben. 
Wieso können wir das also nicht teilen? Teilen mit Menschen, denen es wesentlich schlechter geht. Unabhängig davon ob jemand vor Kriegen flüchtet oder aus wirtschaftlichen Gründen. Es sind Menschen wie du und ich.

Klar, die haben einen anderen kulturellen Hintergrund, manchmal auch einen anderen Glauben. Und? Sind wir so perfekt, dass uns die Vermischung von Erfahrungen kaputt machen würde? Bestimmt nicht.

Abgesehen davon: Deutschland schrumpft. Beständig. Seit Jahren und es gibt keine Aussicht darauf, dass hier ein grundlegender Wandel stattfinden würde. Dieses Volk schafft sich seit langem von selbst ab. MigrantInnen sorgen also aktuell vor allem dafür, dass sich dieser Prozess einfach nur verlangsamt, vorausgesetzt wir lassen es zu, dass diese ein Teil unserer Gesellschaft werden.

Unter Volkswirtschaftlern ist es übrigens Konsens, dass eine geplante Öffnung aller Grenzen das Weltwirtschaftswachstum um drei Prozent steigen lassen würde. DREI Prozent.

Wer nun sagt, Deutschland sei an seinen Kapazitätsgrenzen, den muss man mal fragen: Wann habt ihr eigentlich einen Flüchtling das letzte mal gesehen? Also ich fahre täglich von Nierstein über Mainz nach Bingen und zurück mit der Bahn. Mit ist bisher nicht einer über die Füße gelaufen. Schade eigentlich und das meine ich ehrlich.

Wir können die Kosten nicht schultern? Selbst wenn das so wäre, dann fragt Euch doch einmal wieso. Wieso werden die Reichen in diesem Land immer reicher? Wieso kann die Bundesregierung den Banken innerhalb von einer Woche vier Milliarden Euro bereitstellen, aber wenn es um Geld für Refugees geht, dann heißt es: haben wir nicht.

Das Problem sind nicht die Flüchtlinge, sondern das die aktuelle Politik darauf ausgerichtet ist, den Kapitalismus zu stützen und nicht die Menschen. Hierüber solltet Ihr Euch aufregen.

Natürlich werden in den nächsten Wochen und Monaten auch Flüchtlinge hier massiv Mist bauen. Es sind Menschen und die bauen nun einmal Mist. Genauso wie du und ich. Das bedeutet aber nicht, dass es ein Fehler ist diesen Menschen hier unterschlupf zu bieten und diese zu integrieren.

Im übrigen: Integration. Es gibt keine bessere Möglichkeit Menschen zu integrieren als diese mit einem Lächeln und ernstgemeinten Hilfsangeboten zu empfangen.